# A1.1 OSS 프로젝트 수행계획서

## 1. 프로젝트 수행팀 개요

* 수행 학기: 2024-1 
* 프로젝트명: 농작물 생산량 예측 웹페이지 개발
* 팀명: Aha    

구분 | 성명 | 학번 | 소속학과 | 연계전공 | 이메일
------|-------|-------|-------|-------|-------
팀장 | 이현종 | 2019111655 | 바이오환경과학과 | 융합SW연계전공 | hjong1010@dongguk.edu       
팀원 | 임형준 | 2019112520 | 산업시스템공학과 | 융합SW연계전공 | 2019112520@dongguk.edu        
팀원 | 이건희 | 2019110475 | 통계학과 | 융합SW연계전공 | ish8176@dgu.ac.kr        

* 지도교수 : 융합SW교육원 이길섭 교수님, 박효순 교수님

## 2. 프로젝트 수행계획  

### 2.1 프로젝트 개요
* 기후 변화에 대비하여, 향후 기후 변화 시나리오에 따른 농작물 트랜드를 시각화 하여 제시하고자 한다. 예비 농업인과, 농업 종사자를 서비스 주요 대상으로 설정하였으며, 향후 농작물 생산 전망, 토지 비용 등을 직관적인 수치로 제공하여 일반 대중에게도 국내 농업에 대한 관심을 늘릴 수 있는 기회가 되고자 한다.
  
### 2.2 추진 배경(자료조사 및 요구분석)

#### (1) 개발 배경 및 필요성  
* **한국의 농업 실태** : 한국은 농업부분에서 한국인의 주식인 쌀을 포함해 농작물 수입량이 과도하게 많으며 차후 국제적, 경제적 어려움이 생길 수 있다. 본 서비스를 통한 생산량 증대 및 농업의 수요와 접근을 향상시키고자 한다.

* **기후 변화** : 기상청에 따르면 기후변화란, 온실가스, 화석 연료, 태양에너지 변화 등에 의해 해당 지역의 평균적인 날씨 패턴이 변화하는 것을 의미한다. 대한민국 또한 기후 변화가 뚜렷하게 나타나고 있는 상황으로, 경상북도 과수 재배지가 변화하고 있으며, 대나무 서식지는 북상하고 있는 추세이다.

* **미래 대비 솔루션 필요** : 농작물은 기상 환경의 영향을 많이 받기 때문에, 변화하는 미래를 대비하여 농사를 시작할 때 어떤 지역이 적합할지, 현재 지역에는 어떤 농작물이 적합할지에 대한 솔루션이 필요하다.

#### (2) 선행기술 및 사례 분석  
* AS_IS
  * Papers
    * [1]"작물 생산량 예측을 위한 머신러닝 기법 활용 연구"에서는 스마트 팜에서 제공하는 여러가지 데이터 중 63개 데이터를 선정하여, 가장 중요한 세 가지 요인을 선정하였다.
    * [2]"기후변화가 벼의 생산량에 미치는 영향",[3]"기상요소가 식량작물 생산량에 미치는 영향: 패널자료를 활용한 회귀분석"에서는 기온, 강수량, 일조시간 등 기후와 벼 생산량의 관계를 분석하였다.
  * Patents
    * [4]"위성 영상을 이용한 작물 생산량 예측장치", [5]"인공신경망 및 선형 회귀를 이용한 작물 생산량 예측 방법" 과 같은 유사 특허가 존재한다.
    * 본 프로젝트에서는 기존의 모델을 사용하는 것이 아니라 자체적으로 작물 생산량 예측 모델을 만들어 사용하고자 한다.
  * Services
    * [6]"기상청 날씨마루" 에서 지역별 농작물 생산량을 예측하는 서비스를 제공한다. 예측된 서비스를 이용해 가격 안정 및 수급을 조절할 수 있도록 한다.

* TO_BE
  *	다음 해의 정확한 농작물 생산량 예측을 위해서는 다음 해의 기상 예측이 선행되어야 하며, 이를 위한 데이터 수집에 많은 비용이 필요하다. 본 서비스에서는 정확한 예측 대신 향후 30년 간 먼 미래의 생산량 트랜드를 제시하고자 한다.
  * 이를 위해 기후 변화 시나리오를 사용하였으며, 기후 변화 시나리오란 기후변화를 전망하기 위해 온실가스 농도, 기후변화 수치모델을 이용하여 산출한 미래기후 전망정보를 말한다.
  * 농경지를 선택하고자 하는 예비 농업인이나, 농경지를 확장하고자 하는 농업인들이 유용하게 사용할 수 있도록, 해당 지역의 토지 공시지가 정보를 포함한다.
  * 사용자는 사용자 친화적인 인터페이스로로 지역, 농작물 별 향후 생산량 트랜드를 쉽게 조회할 수 있다.


### 2.3 목표 및 내용  

#### (1) 개발 목표  
* 대한민국 지역을 대상으로, 도/광역시에 따른 예측 농작물 생산량을 제공하는 웹 페이지를 개발하고자 한다.
* 생산량 예측은 단위면적 당 생산량(T/10 a) 를 타겟 값으로, 기상 조건들을 독립 변수로 한 Machine Learning 모델을 제작하여 제공할 예정이다.
* 국토 교통부의 공시지가 API를 이용하여 농사를 지을 때 필요한 땅의 가격도 고려할 수 있도록 할 예정이다.

#### (2) 개발 내용  
* 최종 설계 결과물 형태
    * 지도가 메인으로 표시되는 웹 페이지 형태로 제공한다.
    * 농작물 선택 탭으로 원하는 농작물 선택이 가능하다.
    * 향후 30년 간의 생산량 예측 트랜드를 히트맵 형태로 조회할 수 있다.

* 최종 설계 결과물의 시스템 구성과 기능 흐름
    * 사용자는 웹 페이지에 제시되는 지도에서 예측 생산량을 알고 싶은 위치를 클릭한다.
    * 위치를 위도-경도로 변환하여, 공시지가 API를 호출하는 것으로 해당 위치의 토지 가격을 얻을 수 있다.
    * 기상 정보를 Machine Learning 모델에 입력하여 구한 예측 생산량을 유저에게 반환한다.

* 블록 다이어그램
![블록다이어그램](https://github.com/CSID-DGU/2024-1-OSSProj-Aha-09/assets/143998370/47d07876-d276-48a5-a523-a07d17b2bbc0)

* 시퀀스 다이어그램
![시퀀스다이어그램](https://github.com/CSID-DGU/2024-1-OSSProj-Aha-09/assets/143998370/172aa580-3227-4c21-86ce-c0738d30f605)

           
#### (3) 대안 도출 및 구현 계획  
* ML 모델 구축
    * 대한민국 각 광역시/도별 기상 데이터, 생산량 데이터를 사용하여 ML 모델을 학습한다.
    * 여러 개의 ML 모델 중 가장 성능이 좋은 모델을 선정한다.
    * AutoML을 이용해 한 번에 여러 모델을 학습시킨 후, 제일 성능이 좋은 모델을 선정하는 방법을 최종적으로 선정한다.
      
* 웹 페이지 디자인
![생산량 예측 웹페이지](https://github.com/CSID-DGU/2024-1-OSSProj-Aha-09/assets/162420581/b5308814-3a47-4729-936d-551a70dd571d)

* 웹 페이지 기능
    * 지도에서 선택된 지역의 예측 생산량, 공시지가를 확인할 수 있다.
    * 히트맵을 통해 선택된 작물의 전국 생산량을 비교할 수 있다.
    * 인기글, 높은 생산량을 확인 가능한 대쉬보드 기능이 존재한다.
    
* 웹 페이지 구현
    * Leaflet과 같은 지도 라이브러리를 사용하여 웹 화면에 행정구역 단위의 대한민국 지도를 표시한다.
    * 작물 선택시 DB의 데이터를 이용해 생산량 값에 따라 행정구역별 차등 색을 부여하여 비교가 용이하도록 표현한다.
    * JavaScript를 사용하여 특정 위치를 클릭하면 해당 위치의 위도, 경도 데이터를 받아올 수 있도록 한다.
    * 선택된 지역의 생산량 예측 값을 향후 30년간 그래프를 통해 표현한다.
    * 신속한 개발에 용이한 Django를 사용하여 웹 서버를 구축한다. 서버는 위도, 경도 데이터를 통해 공시지가 api를 호출한다.
    * 공시지가 api를 이용해 사용자가 선택한 위치 주변의 공시지가를 표시한다.
    * 많이 검색된 지역을 검색량을 DB에 저장하여 확인할 수 있도록 한다.

#### (4) 설계의 현실적 제한요소(제약조건)  
* 농작물 생산량 예측 ML 모델에 사용할 적절한 독립 변수를 선정해야 한다.
* 적절한 변수를 설정하지 못할 경우 예측 모델의 성능이 떨어질 수 있다.
* 생산량에 영향을 미칠 만한 변수들을 도메인 지식과, 데이터 분석을 통해 찾아내야 한다.
* 대한민국 지도를 띄울 경우, 농경지와 도심지의 차이와 같이 현실적으로 농업이 불가능한 지역이 있다.

#### (5) 개발 환경  

### Tech Stack

<div align=center>
  <img src="https://img.shields.io/badge/html5-E34F26?style=for-the-badge&logo=html5&logoColor=white">
  <img src="https://img.shields.io/badge/css3-1572B6?style=for-the-badge&logo=css3&logoColor=white">
  <img src="https://img.shields.io/badge/javascript-F7DF1E?style=for-the-badge&logo=javascript&logoColor=black">
  <img src="https://img.shields.io/badge/django-6DB33F?style=for-the-badge&logo=springboot&logoColor=white">
  <img src="https://img.shields.io/badge/djangorestframework-FF9900?style=for-the-badge&logo=amazon ec2&logoColor=white">
  <br>
  <img src="https://img.shields.io/badge/VsCode-007ACC?style=for-the-badge&logo=Visual Studio Code&logoColor=white">
  <img src="https://img.shields.io/badge/github-181717?style=for-the-badge&logo=github&logoColor=white">
</div>
<br>
<br>

### 개발 환경

#### OS
- Microsoft Windows OS

#### Code editor
- VSCode

#### Language
- Python, JavaScript

#### Collaboration
- Notion, Github, Slack, Figma

#### License
- MIT License

#### Backend
- PyCaret AutoML
- django
- django-restframework

#### Frontend
- HTML5, CSS, JavaScript
- Visual Studio Code
<br>

### 2.4  기대효과 
- 농업을 처음 시작하는 사용자는 큰 시간과 비용을 들이지 않고 향후 기후 변화를 고려한 최적의 입지를 선정할 수 있다.
- 농업에 종사중인 사용자는 미래 생산량 트랜드를 통해 자신의 농지에서 어떤 작물을 심을지 유연하게 결정할 수 있다.
- 일반 대중 또한 생산량 예측, 공시지가와 같은 직관적인 정보로 농업에 흥미를 가질 수 있다.
- 사용자는 생산량 예측 트랜드를 사용자 친화적인 인터페이스로로 쉽게 조회할 수 있다.

### 2.5  추진일정  
![image](https://github.com/CSID-DGU/2024-1-OSSProj-Aha-09/assets/137899379/fe092e63-6dde-4b25-9fb2-4519e4da3f0d)

### 2.6 팀원 역할  

구분 | 성명 | 팀내 역할 
:----:|:-----:|-------
팀장 | 이현종 | Front-End
팀원 | 이건희 | Back-End
팀원 | 임형준 | DB, Server


### 2.7 참고문헌 
* [1] 김세원, 김영희. (2021). 작물 생산량 예측을 위한 머신러닝 기법 활용 연구. 한국산학기술학회 논문지, 22(7), 403-408, 10.5762/KAIS.2021.22.7.403
* [2] 이윤선, 이승호. (2008). 기후변화가 벼의 생산량에 미치는 영향. 국토지리학회지, 42(3), 405-416.
* [3] 기상요소가 식량작물 생산량에 미치는 영향: 패널자료를 활용한 회귀분석
* [4]"위성 영상을 이용한 작물 생산량 예측장치
* [5] 인공신경망 및 선형 회귀를 이용한 작물 생산량 예측 방법
* [6] 날씨마루 https://bd.kma.go.kr/kma2020/fs/productionSelect1.do?pageNum=5&menuCd=F050102000

### 2.8 성과창출 계획

항목 | 세부내용 | 예상(달성)시기  
------|------------|-------
Github 등록 | 최종 소스코드 등록 | 6월 1주차 
